#art/dalvik/jvm



## JVM和DVM区别：



| Java虚拟机                                                   | Dalvik虚拟机                                                 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| java虚拟机基于栈，基于栈的机器必须使用指令来载入和操作栈上数据 | Dalvik虚拟机基于寄存器                                       |
| java虚拟机运行的是java字节码。（java类会被编译成一个或多个字节码.class文件，打包到.jar文件中，java虚拟机从相应的.class文件和.jar获取相应的字节码） | Dalvik运行的是自己专属的.dex字节码格式。（java类被编译成.class文件后，会通过一个dx工具将所有的.class文件转换成一个.dex文件，然后dalvik虚拟机会从其中读取指令和数据） |
| -                                                            | 一个应用对应一个Diavik虚拟机实例，独立运行                   |
| JVM在运行的时候为每一个类装载字节码                          | Dalvik程序只包含一个.dex文件，这个文件包含了程序中所有的类   |



## Dalvik与Art的区别：

1. Dalvik每次都要编译再运行，Art只会首次启动编译
2. Art占用空间比Dalvik大（原生代码占用的存储空间更大），就是用“空间换时间”
3. Art减少编译，减少了CPU使用频率，使用明显改善电池续航
4. Art应用启动更快、运行更快、体验更流畅、触感反馈更及时

---

Art上应用启动快，运行快，但是耗费更多存储空间，安装时间长，总的来说ART的功效就是"空间换时间"。

ART: Ahead of Time Dalvik: Just in Time

什么是Dalvik：Dalvik是Google公司自己设计用于Android平台的Java虚拟机。Dalvik虚拟机是Google等厂商合作开发的Android移动设备平台的核心组成部分之一，它可以支持已转换为.dex(即Dalvik Executable)格式的Java应用程序的运行，.dex格式是专为Dalvik应用设计的一种压缩格式，适合内存和处理器速度有限的系统。Dalvik经过优化，允许在有限的内存中同时运行多个虚拟机的实例，并且每一个Dalvik应用作为独立的Linux进程执行。独立的进程可以防止在虚拟机崩溃的时候所有程序都被关闭。

什么是ART:Android操作系统已经成熟，Google的Android团队开始将注意力转向一些底层组件，其中之一是负责应用程序运行的Dalvik运行时。Google开发者已经花了两年时间开发更快执行效率更高更省电的替代ART运行时。ART代表Android Runtime,其处理应用程序执行的方式完全不同于Dalvik，Dalvik是依靠一个Just-In-Time(JIT)编译器去解释字节码。开发者编译后的应用代码需要通过一个解释器在用户的设备上运行，这一机制并不高效，但让应用能更容易在不同硬件和架构上运行。ART则完全改变了这套做法，在应用安装的时候就预编译字节码到机器语言，这一机制叫Ahead-Of-Time(AOT)编译。在移除解释代码这一过程后，应用程序执行将更有效率，启动更快。

ART优点：

1. 系统性能的显著提升
2. 应用启动更快、运行更快、体验更流畅、触感反馈更及时
3. 更长的电池续航能力
4. 支持更低的硬件

ART缺点：

1. 更大的存储空间占用，可能会增加10%-20%
2. 更长的应用安装时间



https://www.jianshu.com/p/59d98244fb52